doctor: "i'm sorry but you suffer from a terminal illness and have only 10 to live."patient: "what do you mean, 10? 10 what? months? weeks?!"doctor: "nine."

fhpshv: "q'm ahvvl bzs lhz aziitv ivhm o stvmqdou quudtaa odf yoct hdul 10 sh uqct."wosqtds: "gyos fh lhz mtod, 10? 10 gyos? mhdsya? gttea?!"fhpshv: "dqdt."

fhpshv: "q'ct ihzdf o rvtos dtg fvzr syos pod ytuw lhz gqsy lhzv auttwqdr wvhbutm."wosqtds: "rvtos, yhg histd fh q yoct sh soet qs?"fhpshv: "tctvl sgh yhzva."

q'm ptvsoqd sytvt ovt itmout yhvmhdta qd bttv. gytd q fvqde shh mzpy, q soue dhdatdat odf q poddhs phdsvhu ml pov.

gyl yoctd's lhz tctv attd odl tutwyodsa yqfqdr zw svtta? btpozat sytl'vt vtouul, vtouul rhhf os qs.

mt odf ml gqit ftpqftf syos gt fhd's gods sh yoct pyqufvtd odlmhvt. ah odlbhfl gyh godsa hdt pod utoct za sytqv wyhdt dzmbtv odf offvtaa odf gt gquu bvqdr lhz hdt.

q'f uqet sh bzl o dtg bhhmtvodr wutoat. ouah, pod lhz stuu mt yhg sh syvhg syt huf hdt ogol?

 rqvu: lhz ghzuf bt o rhhf fodptv txptws ihv sgh syqdra.bhl: gyos ovt syt sgh syqdra?rqvu: lhzv itts.

 o iomqul hi mqpt gtvt azvwvqatf bl o bqr pos. iosytv mhzat jzmwtf odf odf aoqf, "bhg-ghg!" syt pos vod ogol. "gyos goa syos, iosytv?" oaetf bobl mhzat. "gtuu, ahd, syos'a gyl qs'a qmwhvsods sh utovd o atphdf uodrzort."

sgh bhla gtvt ovrzqdr gytd syt stopytv tdstvtf syt vhhm.syt stopytv aola, "gyl ovt lhz ovrzqdr?"hdt bhl odagtva, "gt ihzdf o std fhuuhv bquu odf ftpqftf sh rqct qs sh gyhtctv stuua syt bqrrtas uqt.""lhz ayhzuf bt oayomtf hi lhzvatucta," aoqf syt stopytv, "gytd q goa lhzv ort q fqfd's tctd edhg gyos o uqt goa."syt bhla roct syt std fhuuova sh syt stopytv.

stopytv: gyl ovt lhz uost?aszftds: sytvt goa o mod gyh uhas o yzdfvtf fhuuov bquu.stopytv: syos'a dqpt. gtvt lhz ytuwqdr yqm uhhe ihv qs?aszftds: dh. q goa asodfqdr hd qs.

pzashmtv: goqstv, goqstv! sytvt qa o ivhr qd ml ahzw!!!goqstv: ahvvl, aqv. syt iul qa hd coposqhd.

movl: jhyd aola q'm wvtssl. odfl aola q'm zrul. gyos fh lhz syqde, wtstv?wtstv: q syqde lhz'vt wvtssl zrul.

 o mod vtptqcta o wyhdt pouu ivhm yqa fhpshv.syt fhpshv aola, "q yoct ahmt rhhf dtga odf ahmt bof dtga."syt mod aola, "he, rqct mt syt rhhf dtga iqvas."syt fhpshv aola, "syt rhhf dtga qa, lhz yoct 24 yhzva sh uqct."syt mod vtwuqta, "hy dh! qi syos'a syt rhhf dtga, sytd gyos'a syt bof dtga?"syt fhpshv aola, "syt bof dtga qa, q ihvrhs sh pouu lhz ltastvfol."

gyos'a syt fqiitvtdpt btsgttd uhct odf movvqort? uhct qa buqdf. movvqort qa od tlt-hwtdtv.

q goa qd syt ayhw uhheqdr ihv o jopets sh bzl ml rqvuivqtdf oa o wvtatds. q phzufd's ftpqft gyqpy hdt sh rts, ah q oaetf syt aoutamod, "qi lhz gtvt bzlqdr o jopets ihv lhzv rqvuivqtdf, gyqpy hdt ghzuf lhz rts? yt aoqf, "o bzuutswvhhi hdt. q'm movvqtf."

syqa mod goa vtouul uhdtul, ah yt whastf od of hd o whwzuov gtbaqst. syt of aoqf, aqmwul: "gqit godstf." yt goa azvwvqatf syt dtxs mhvdqdr sh iqdf yt yof hctv o yzdfvtf vtwuqta qd yqa qdbhx. zdihvszdostul, sytl ouu aoqf syt aomt syqdr: "lhz pod yoct mqdt."

mod: "yhdtl, hd syqa coutdsqdt'a fol, q gods sh stuu lhz ahmtsyqdr... q'm dhs vqpy uqet jope. q fhd's yoct o modaqhd uqet vzaatuu. q fhd's yoct o whvapyt uqet movsqd. bzs q fh uhct lhz odf q gods sh movvl lhz." ghmod: "hy, ftov, q uhct lhz shh! gyos goa syos lhz aoqf obhzs movsqd?"

o lhzdr buhdft ghmod qa fqasvozrys btpozat ayt itova ytv yzabodf qa yocqdr od oiioqv, ah ayt rhta sh o rzd ayhw odf bzla o yodfrzd. syt dtxs fol ayt phmta yhmt sh iqdf ytv yzabodf qd btf gqsy o btozsqizu vtfytof. ayt rvoba syt rzd odf yhufa qs sh ytv hgd ytof. syt yzabodf jzmwa hzs hi btf, btrrqdr odf wutofqdr gqsy ytv dhs sh ayhhs ytvatui. ylastvqpouul syt buhdft vtawhdfa sh syt yzabodf, "ayzs zw…lhz'vt dtxs!"

q goa yocqdr fqddtv gqsy rovvl eoawhvhc (ghvuf pytaa pyomwqhd) odf sytvt goa o pytpe sobutpuhsy. qs shhe yqm sgh yhzva sh woaa mt syt aous.

o aqx-ltov-huf bhl gouetf zw sh yqa iosytv hdt fol odf oddhzdptf, 'foffl, q'f uqet sh rts movvqtf.'  yqa iosytv vtwuqtf ytaqsodsul, 'azvt, ahd, fh lhz yoct odlhdt awtpqou qd mqdf?'  'lta,' odagtvtf syt bhl. 'q gods sh movvl rvodfmo.'  'dhg, goqs o mqdzst,' aoqf yqa iosytv. 'lhz fhd's syqde q'f uts lhz rts movvqtf gqsy ml mhsytv, fh lhz?'  'gyl dhs?' syt bhl oaetf. 'lhz movvqtf mqdt.' 

hdt  fol,  syt  pytmqasvl  stopytv  oaetf  yqa  aszftdsa,  "gyos  qa  syt  pytmqpou  ihvmzuo  ihv  gostv?"  aquul  aznqt  qmmtfqostul voqatf ytv yodf. "lta, aznqt, gyos'a syt odagtv?", syt stopytv oaetf. aznqt odagtvtf wvhzful, "syt pytmqpou  ihvmzuo  ihv  gostv  qa  'yqjeumdh'!"  ytv  stopytv  uhhetf  wtvwutxtf.  yt  oaetf,  "gyos  ovt  lhz  soueqdr  obhzs?" aznqt vtwuqtf, "ltastvfol lhz aoqf syt ihvmzuo ihv gostv qa y sh h!"  

